# Django Practice

Учебный проект на Django и DRF, предоставляющий API для создания чатов, в которых пользователи могут общаться посредством отправки сообщений.

***

## Структура проекта

Весь код проекта находится в папке `DjangoPractice`. Все настройки находятся в папке `DjangoPractice/config`

Для удобства проект готов к использованию с Docker. По умолчанию приложение запускается с 4-мя воркерами через gunicorn. Это можно настроить в `Dockerfile` 

Для разработки используется поднятие контейнеров через файл `docker-compose.debug.yml`.

`docker-compose.yml` предоставляет некое подобие конфигурации для продакшена

***

## Настройка проекта через переменные окружения

Большинство настроек проекта берутся из переменных окружения. Окружение читается из файла `.env` в корне проекта.

Файл `.env.template` является шаблоном файла окружения и содержит переменные, необходимые для запуска сервера.

## Запуск и установка приложения

1. Поднятие контейнеров и, если необходимо, сборка образов
    
    ```bash
    docker-compose up -d
    ```
    
2. Если вы запускаете этот проект впервые, то также необходимо выполнить следующие команды:
    
    ```bash
    # Применение миграций к БД
    docker-compose exec django_app python manage.py migrate 
    
    # Создание суперпользователя Django
    docker-compose exec app python manage.py createsuperuser 
    ```
    
    На этом этапе приложение уже готово к использованию.
    
3. Для остановки сервера необходимо выполнить команду

```bash
docker-compose down
```

***

## Маршруты внутри приложения

- Для удобства в проект был добавлен генератор страницы со Swagger, с помощью которой можно увидеть все возможности приложения и даже повыполнять запросы. Для доступа к ней необходимо перейти по ссылке: http://localhost:8000/swagger
- Для доступа к панели администратора нужно перейти по ссылке: http://localhost:8000/admin. Логин и пароль для доступа к ней необходимо ввести те же, что и при создании суперпользователя